《黑暗榮耀》
妳一直都這麼自私嗎？
我們都在等妳耶
妳怎麼能自己來參加晚自習？
妳會跟我們走吧？
喔，對了，文同珢
聽說妳的志願是建築系
喂
有哪裡不懂都可以問我
幹苦力這檔事我有“獨到解見”
是“獨到見解”，白癡
我就是那樣說的啊，神經
你是說“解見”，死白癡
糾正個屁喔，媽的死無腦女
不用慌忙，不必著急
更從容地靠近我
令心口發燙的愛情
今夜想與你一同感受
唱一首代表愛的歌曲
你與我合而為一
妳那雙總是渴望使人痛苦的腳
以及與其同行的每一雙腳
妳大聲嘲笑他人不幸的那張嘴
以及同聲附和的每一張嘴
那雙睥睨他人的眼
以及與其深情對望的每一雙眼
今夜想與你共舞
妳那雙捉弄並糟蹋他人的手
以及與其合作的每一雙手
還有
妳那在每個時刻
都無比愉快的靈魂
涎鎭，那正是我打算抵達的地方
我不會饒恕妳
所以…
我也不可能得到任何榮耀
靠，瘋女人！
-放開
-怎麼一見到高中同學
-妳就變回高中生了？
-放開我！
妳的夢想都實現了嗎？
我看妳似乎有一份還算高級的職業
也在最美的時候
跟條件優異的男人結婚
妳現在過得幸福嗎？
妳應該達成目標了吧？
對吧，朴涎鎮？
天啊，居然有蛋糕！
小心點…
你何時準備的？
祝妳生日快樂
親愛的朴涎鎮
妳到底有什麼目的？
妳肯定搜尋過我結婚的新聞
-妳的目的是什麼？
-喂！
沒有要立刻宰了她就先忍著
外面到處是高中生
妳就包容她一下吧
涎鎮還沒長大
她有憤怒調節障礙
你們還真是…
都沒變啊
友情也都沒變
真讓人羨慕
妳好像變了不少
高中時的妳只有黑白兩種顏色
但現在的妳變得色彩繽紛
是嗎？
我該走了
朴涎鎭，我會關注妳的節目
我可以偶爾到留言板上留言吧？
總之，很高興見到你們
對了，宰寯
你應該不知道
“色彩繽紛”是怎樣吧？
（2022年成韓高中
傑出校友頒獎典禮）
這是你要的包
你不來上班，又整天都不接電話
最近我真的搞不太清楚
我開車的次數比你還要多
但為何他媽的是你在領薪水？
抱歉
我喝太多睡死了
還要交代什麼嗎？
去打聽文同珢在哪做什麼
文同珢？
喔，以前那個嗎？
對，以前你堵過她嘴的那個
要多久？
難道…
你跟文同珢睡了嗎？
她生了你的小孩嗎？
你嗑藥是不是？
腦子有洞嗎？
是要提醒我，你有多蠢嗎？
咦？我們是要三人行嗎？
不是
他才不會買包給我
夜景真美
哥哥，我要不要乾脆
搬來跟你一起住？
妳說妳叫什麼？
一一
我的一一啊
妳只知一不知二該怎麼辦才好？
一一啊
妳看我像有嗑藥嗎？
妳連個真名都不敢亮出來
還在那做大夢？
這真的讓哥哥好傷心
對了，一一
妳說妳是紅頭髮對吧？
我是紅髮啊
看不出來嗎？
一一
妳知道我最討厭哪些女人嗎？
就是紅髮安妮和小紅帽恰恰
我們的紅髮一一
要不要哥哥讓妳過上
孤單悲傷卻能變堅強的日子？
要嗎？
我手機會開著
701號尹正桓病患要會診就呼叫我
不好意思，學長
我可以問你一件事嗎？
問我吧，他該走了
這裡我會看著辦，你快走吧
我就是知道有你在
才能放心走啊，要呼叫我喔
我走了
問吧，什麼事？
如炡學長是院長的兒子嗎？
真的嗎？他是院長的兒子？
我還以為是女兒咧
他超適合粉紅色
原來是真的啊
我是昨天才知道的
那學長…
如炡學長的爸爸
是已故的前院長對吧？
你要問這些嗎？
那你可以上網找
前院長真的是
被自己救活的病患殺害的嗎？
今天是前院長的忌日
所以他才會早早下班
不過妳連老闆的忌日都記得啊？
如炡的媽媽是我的姨表親
是喔
什麼？
醫生抽什麼菸啊？
這裡有很多胸腔外科醫生啊
來之前先吃飽了吧？
能喝酒嗎？
你叔叔他們已經喝醉了
牌位紙呢？
等等要寫
這給你
原本是你爸的
現在歸你了
走吧
爸爸在等你
我昨天好像見鬼了
她是故意跑來的吧？
肯定是故意的
沒人知道她在幹嘛嗎？
孫慏，你去打聽一下
這案子誰要付？付多少？
（李蓑藥、崔惠奶）
先把我的東西給我
（大麻、甲基安非他命，美金付現）
這顏色有點…
喂
拿那個給我
對了，朴涎鎭，妳還好嗎？
如果你們新聞留言板上
出現奇怪的謠言怎麼辦？
下班路上會不會被丟雞蛋啊？
文同珢這壞女人，哭哭
媽的，這賤女人
（寶貝女兒）
乖寶貝，中午有吃飽飽嗎？
媽媽準備要下班了
有吃飽，但是我不小心
打翻牛奶潑到室內鞋
鞋子都濕了，只好打赤腳
打赤腳？
很危險耶
妳跟老師說了嗎？
今天開始不是楊友景老師了
這是什麼意思？
聽說班導師換人了，她等等會來
是喔？
奇怪，怎麼都沒通知？
媽媽明天得去學校一趟了
妳應該會很開心，因為她是妳朋友
什麼？妳說誰？
新來的老師
文同珢老師
妳說…
班導是誰？
歡迎妳
學校的各項事務
請各位多多給她指教
-校長先生
-是
未來文老師就有勞你多指導了
沒問題
楊友景老師辭職了
我是大家新的班導，文同珢老師
以後在這個教室裡
以下三樣東西沒有任何力量
父母的職業
父母的財力
跟父母的人脈
還有以下三件事
希望大家都要遵守
不要因為你有更好的衣服
搭更好的車
住在更好的房子裡
就去欺負朋友
如果你還是要欺負朋友
那麼老師…
會讓買衣服給你的媽媽
開車載你的爸爸
還有買房子給你的爺爺奶奶
都來請求朋友的原諒
以後我們要好好相處喔
-好
刷牙囉
來，牙刷給老師
她跟理事長是什麼關係呢？
理事長竟然還親自介紹她
會是親戚嗎？
我們的姜老師
是覺得你只要一直假裝單純
就會真的變成好人，是吧？
這讓你很自豪嗎？
對不起
現在陪睡的肯定是她
或曾經是她
我打包票
（世明市）
我們家睿帥的班導
真的是妳？
睿帥潑倒牛奶
只好赤腳上課
她的腳真是又小又柔軟
這不是偶然，對吧？
當然不是
我一路走到今天，絲毫沒有任何偶然
我現在一腳踩進妳設的局了，是吧？
真是荒謬
我還以為妳會在哪找個乞丐
再生一群跟乞丐沒兩樣的小孩
過著乞丐一樣的人生
沒想到妳很有辦法嘛
妳從什麼時候開始計劃的？
妳竟然不知道，我真失望
我的夢想朴涎鎮
我跟妳說過我們會再見啊
我想應該很有趣吧
妳一路走來的每一天
雖然一路上痛苦得要死
但回頭一看，發現還挺有趣的
那妳那時為何不乾脆去死啊？
我憑什麼要？
妳這種壞女人都活得好好的
我為何要死？
就因為我活著，我們才能在這重逢啊
尤其今天非常有趣
涎鎮，歡迎妳來到我的體育館
是啊，我可以理解
既然妳不是偶然來到這裡
的確會讓妳自以為很了不起
甚至讓妳這種微不足道的女人
擺出這樣一副惹人厭的嘴臉
好，妳努力吧
我等著看
加油
（你們記得高三的班導嗎？）
（他會託我買機票
所以我們偶爾會聯絡）
（師母打給我說班導死了）
聽說班導死了
妳當上老師了？
妳上了大學嗎？
對啊，老師
都是多虧了老師
謝謝您，老師
這個交給我吧
我爸爸有氣喘
不能碰花，尤其是百合
是喔
那這就當作恭喜學長的賀禮吧
恭喜你
聽說你通過督學考試了
妳消息怎麼這麼靈通？
我也才剛接到消息
我通過第一階段了
現在剩下深度面試
但我很擔心面試
何必要擔心這種事呢？
你來自一個傑出的教師家庭啊
我提交退學申請書那天
老師還把手錶解開…
還不給我閉嘴！
爸？
妳這糾纏不休的賤女人！
垃圾婊子！可惡！
滾！
-爸，冷靜點
-妳…
妳以為…
毀了我的人生
妳就能過得幸福快樂嗎？
早知道會這樣，那時我…
根本就應該把妳給打死
-可惡
-爸！
老師你毀掉我的人生時
擔心過這種事嗎？
文同珢，等等
妳也冷靜點
爸，你先進去吧
大家都在看，快點
那女的都在騙人！
沒必要聽！
文同珢
妳解釋一下
這是怎樣？什麼情況？
到教育局留言板發文之前
我先過來找你
教育局？
當然，我知道學長是無辜的
但是
當時的我也很無辜
現在的你已經是個大人了
但我…
當時不過才18歲
該不會是妳吧？
把班導弄成這樣的人
妳是問哪一個部分？
是問他的死？
還是問他受的懲罰？
爸！
爸，已經有好多人送恭賀花籃來了
我現在也為人父了，爸
能為了孩子犧牲一切
才算是好爸爸吧？
你現在是在說…
是在說什麼？
你知道我只剩資格評估了吧？
督學資格就在眼前
那是因為我很努力在幫你
雖然我已經退休了…
洙漢，開個窗戶
不，不對
你不要這樣啦
你也知道這個圈子謠言傳很快啊
風評會變謠言，謠言會影響風評
我把手錶還給你
好
洙漢，開一下窗
現在你能為我做的
就只剩一件事了
令人尊敬的父親
獲頒勤政獎章的父親
請你維持這個形象吧
拜託你了
洙漢，開一下窗戶
爸…
爸！
讓班導變成這樣的
是他自己，而不是我
如果還要找其他的幫凶
也會是妳，而不是我
妳這賤女人
對，妳就是該這樣
我很慶幸妳一點都沒變
那現在…
我們來聊聊妳最好奇的事吧
睿帥媽媽
妳女兒睿帥
開朗、稚嫩
而且很善良
我想睿帥會是妳的懲罰
小心我宰了妳
妳敢動我家睿帥一根寒毛試試
看看會怎樣
我還真好奇
會怎樣？
我已經遍體鱗傷
靈魂也破碎不堪
妳還能拿我怎樣？
幫睿帥轉學？
妳做夢都別想！
我調職？
妳也不必想
從現在開始妳只能乖乖承受
就像當時的我
幹！
班導的白包要包多少？
媽的，師母又傳訊息來
同學十萬，朋友五十萬
自己養的狗一百萬
班導五萬
那我結婚禮金妳要包多少？
一百
天啊，太讚了
韓元
媽的
不好意思
要麻煩請您拿一下傘
祕書室要給您的紅酒放在副駕駛座
是韓津地板的申代表送來的禮物
是喔？你拿去喝吧
申代表送的
價格肯定不會低於一百萬
什麼？
我不能收，代表
我現在沒有手拿
但這麼珍貴的東西我怎麼能…
我不懂得怎麼喝這東西
真的沒關係，代表
沒關係應該是我要說的話
而我也已經說了
我不懂到底有什麼問題
什麼？
你在回家路上到便利商店
買瓶一萬韓元的紅酒吧
再買一點起司
先喝一萬韓元的那瓶
然後再喝這瓶
這樣你就會喝了
明天見
妳知道我曾經的願望是什麼嗎？
爸爸
爸爸的維他命！爸爸的寶物！
我曾經希望有一天
能忘記妳的名字
忘記妳的長相
然後在某處再次遇見妳時
能問句“她是誰？”
我曾祈求
讓我能徹底遺忘妳
仔細想想，不覺得很可怕嗎？
我的整個世界
竟全都是妳
也因為我的整個世界都是妳
未來妳女兒所要面對的世界
肯定會全都是我
那令人髮指的恨
我願意承擔
作為我復仇的代價
（致涎鎮）
這是怎麼回事？是誰做的？
妳寄來的照片我都收到了
昭熙的照片
我會好好利用的
謝謝妳，老師
這是我該做的
當時我太年輕了
妳跟昭熙是好朋友嗎？
請給我衛生棉，要沒有翅膀的
等等
這裡是雙氧水跟燙傷藥膏
4700韓元
不
（尹昭熙）
昭熙被欺負時
我…
是個旁觀者
然後我成了受害者
而現在我…
要試著成為加害者
雖然有點晚了
但我不打算再旁觀了
那麼…
漫長的戰鬥要開始了嗎？
對
我只有一句話要跟妳說
一定要贏
無論是18歲的文同珢
還是36歲的文同珢
我都為妳們加油
好
我…
一定會贏的，老師
妳來啦？
我本來還擔心妳不會來
我沒理由不來啊
聽說妳去見他們了
你沒跟他們說嗎？
遇見我的事
我沒理由要說啊
因為我全賭在妳身上了
梭哈
所以…
妳如果讓我做白工，那就走著瞧
妳吃飯沒？
我長話短說
講長一點吧
邊吃邊講
妳喜歡吃什麼？
阿姨
我要一瓶燒酒
妳怎麼不吃？
我吃過了
我要的東西呢？
要喝一杯嗎？
我也喝過了
李蓑羅買藥的帳本
還有崔惠程男人的身家資訊
我給妳的頭髮呢？
結果一致
真的嗎？
宰寯真的有孩子？
-在哪？
-那是我要打的牌
這給你
（首爾朱醫院）
太平間？
這裡有什麼？
妳確定這張牌更好？
如果你的目的是錢，那就沒錯
在那裡的人到底是誰
你自己去看看吧
這真的能削到錢
對吧？
D-3就在這
（故尹昭熙，18歲）
（置放日期：2004年12月15日）
所以…
尹昭熙她十多年來
都放在這嗎？
對啊
拖欠款項超過一億韓元
雖然警方認定是自殺
但她的父母卻認為不是
她父母怎麼也不肯接我們的電話
死者家屬不同意
我們也無法任意處置屍體
請問現在…
現在能看一下嗎？
-看一下那個什麼…
-遺體
這就有點…
你不是她的直系親屬吧？
對，但…
我是她朋友
高中時我們都玩在一起
那你必須跟家屬一起來
其實我們也很困擾
所以拜託你
去說服一下家屬吧
放棄領回遺體也沒關係
好嗎？
想知道我的目的嗎？
問我是否期待孫慏梧拍動翅膀
最終能形成一個颱風？
涎鎮，孫慏梧哪會有什麼翅膀呢？
如此美麗的事物
孫慏梧可不配擁有
孫慏梧就是我的相機記憶卡
我想拍張照片
於是把他放進相機裡
這應該能削到不少錢喔
哇，文同珢
變成有趣的女人了耶
（701號房，病患：尹正桓）
701號病患尹正桓換病房了嗎？
你不知道嗎？
他今天上午突然休克
你沒事吧？
不會燙嗎？
我沒事
睿帥
在學校有人欺負妳嗎？有人打妳嗎？
媽媽，妳怎麼了？
老師說要處罰妳
欺負妳也不行，知道嗎？
有沒有人拿很燙的東西碰妳的身體？
為什麼要拿很燙的東西去碰身體？
好壞喔
這樣就該被罵
我要去跟朋友一起玩太空狼人殺
睿帥…
每週一次，星期五必訪
現在每五張就有三張對到焦了
（寶塔棋院）
涎鎮，我圍棋學得很快
圍棋的目標很明確
而且只要將對手精心圍起來的地
搶走就能夠獲勝
實在很美
妳很久沒來棋院了吧？
對，都忙著討生活
妳靠什麼討生活？
靠著暗算單純的男人並讓他們傷心
不知道收入怎麼樣
不怎麼樣
我算是個好人
妳圍棋是在哪學的？
社區的公園
妳的每個回答都讓我意外
一盤兩萬韓元
只剩一條路了
而且也救不活
你該不會要用轉帳的吧？
什麼？
謝謝指教
一盤五萬韓元
再下一盤如何？
對了，涎鎮
要我告訴妳
我喜歡圍棋真正的原因嗎？
那就是賭博了
是嗎？
下圍棋時
雙方在沉默之中展露慾望
誘惑對手
並被對手誘惑
再將彼此扒光
如果對手不回應
到時…
就只是普通的圍棋了
好啊
來賭吧
字幕翻譯：陳品芳